आज हम बात करेंगे मंगल की महादशा के बारे
में की जब किसी भी जातक के मंगल की महादशा
आती है तो उसके किस तरीके एक्सपीरियंस
होते हैं क्या होता है मंगल की महादशा में
किन चीजों का ध्यान रखना चाहिए और अगर ये
आपके लिए उतने अनुकूल नहीं है दश आउट इतनी
अच्छी नहीं जा रही है तो आप किस तरीके से
इसको थोड़ा सा पसिफाई कर सकते हैं थोड़ा
इसके रिजल्ट्स को स्मूथ कर सकते हैं उपाय
करके वेलकम तू 10
और हम जैसे की बात कर रहे हैं मंगल की
महादशा के बारे में तो मंगल की महादशा जब
किसी भी पर्सन की स्टार्ट होती है तो यह
चंद्रमा और राहु के बीच में दशा पड़ती है
और दशा का मतलब है
कुंडली में कई तरह की दशा होते हैं चार
मंडूक योगिनी कई तरह की दशा होते हैं
जिससे अलग-अलग तरीके के रिजल्ट निकले जाते
हैं जो मोस्ट पॉप्युलर
तथा चंद्रमा की 10 साल
की दशा से पहले पड़ती है और यह टोटल इसका
जो टेन्योर होता है मंगल की महादशा का यह
सात वर्ष के होती है तो क्या रिजल्ट्स
मिलते हैं मंगल की महादशा में मंगल की
महादशा के अंदर सबसे इंपॉर्टेंट रिजल्ट ये
होता है की आप बहुत एनर्जेटिक फुल करना
शुरू कर देते हैं मंगल जो प्लैनेट है वो
सेनापति है जैसे सूर्य राजा है और बाकी
प्लैनेट्स कोई मंत्री है किसी का जो भी
रोल है प्लैनेट का मंगल का जो रोल है
प्लैनेट्स के सीक्वेंस में वो एक सेनापति
सेनापति का कम है फिजिकल एक्टिविटी करना
तो आपके अंदर बहुत एनर्जी का फ्लो होगा और
सेनापति का कम है लोगों को लीड करना तो आप
के अंदर एक लीडरशिप क्वालिटी अगर डिवेलप
होनी है और मंगल आपका स्ट्रांग है तो आप
लोगों को एक मोटिवेट करने में लीडरशिप
अपनी स्किल्स दिखाने में और फिजिकल
एक्टिविटी ये तीनों में आप पारंगत हो सकते
हैं आप एकदम आप वेल्स किल्ड हो जाएंगे इस
दशा के अंदर और आपको एक एनएससी एनर्जी फुल
होगी की आप एक फिजिकल एक्टिविटी अडॉप्ट
करेंगे हो सकता है बैडमिंटन खेलना शुरू कर
दें हो सकता है की आप और कोई फिजिकल
एक्टिविटी अडॉप्ट कर ले जिससे आपकी इस दशा
के अंदर जो एनर्जी क्रिएट हो रही है उसको
आप सही जगह चैनेलाइज करना स्टार्ट कर देते
हैं और जैसा की मंगल सेनापति है आप लोगों
को लीड करते हैं और भाई एग्जांपल लीड करते
हैं तो ऐसा नहीं की आप अपने घर में और आप
अपने जो coorgers हैं जो आपके सबोर्डिनेट
हैं उनको आप कम पर लगा देते हैं आप उनके
साथ ग्राउंड पर कम करते मिलेंगे तो मंगल
की दशा में सबसे एक pecular रिजल्ट मिलता
है की आप ऐसा सेनापति आप फील्ड पर मिलेंगे
और आप लोगों को लीड करते हैं मोटिवेट करते
हैं तो यह दशा सबसे ज्यादा एनर्जी
फिजिकल एक्टिविटी का अगर कहीं पर भी मैन
में कोई चाहती तो इस दशा के अंदर आप उसे
पूरा करना शुरू कर देते हैं चंद्रमा भी
चंचल प्लैनेट है तो चंद्रमा की दशा के
अंदर इंसान चंचल हो जाता है और काफी
एक्टिव रहता है बट मंगल की एक्टिविटी और
चंद्रमा की एक्टिविटी थोड़ी अलग है
क्योंकि चंचलता आप क्या एनर्जी का कोई
फोकस एरिया नहीं होगा मंगल की दशा में आप
बहुत फोकस और जहां पर आपके कैलोरीज बर्न
होते हैं आप उसे तरीके की फिजिकल
एक्टिविटी करेंगे हो सकता है जिम जाना
स्टार्ट करते हैं दशा के अंदर sadaili आप
अपनी हेल्थ और फिटनेस की ओर ध्यान देना
शुरू कर दी जो आपने कभी भी इससे पहले नहीं
कर होगा तो मंगल की दशा के अंदर आप कई
फिजिकल फिटनेस एक्टिविटी और लोगों को लीड
करने का एक आपके अंदर जुनून ए जाता है
इतनी अंदर एनर्जी जो क्रिएट हो रही है अगर
वो गलत डायरेक्शन में चली जाए यानी अगर
मंगल बहुत अच्छा प्लेसमेंट नहीं हो तो हो
सकता है की आप थोड़ा करल जल्दी कर ले
लोगों से आप फाइट जल्दी कर ले आप
एग्रीमेंट्स सबसे ले जाएं तो यह भी डाउन
साइड है अगर मंगल बहुत वेल प्लेस नहीं
क्योंकि वो एनर्जी है अब एनर्जी discipit
जरूर होगी आपके अंदर से और वो राइट या
रोंग डायरेक्शन डिसाइड करेगा मंगल का
प्लेसमेंट और इसीलिए मैरिज के अंदर मंगल
की पोजीशन को बहुत इंपॉर्टेंस दी गई है
क्योंकि अगर मंगल एनर्जी का कारक जो
प्लैनेट है वो मंगल है और मंगल अगर सही
प्लेस नहीं है तो आपस में जो समन्वय है दो
लोगों का वो नहीं सही बैठ सकता मंगल की
ब्लेसिंग के बिना तो इसीलिए मैरिज के अंदर
भी मंगल का काफी इंपॉर्टेंट रोल होता है
इस दशा के अंदर आपको एक कैप्टन का रोल
मिलेगा हो सकता अगर आप स्कूल के स्टूडेंट
हैं आप कॉलेज में है तो आपको एक लीडिंग
रोल मिलेगा जो भी उसे उसमें
ऑप्शंस होते हैं आपके एनवायरनमेंट के अंदर
अगर आप किसी ऑफिस में है तो हो सकता है की
आप टीम लीड बन जाए या आप इस तरीके का जो
रोल है आप लोगों को सुपरवाइज करना स्टार्ट
कर दें और इसके बाद अगर आप किसी स्पोर्ट्स
उसमें है तो हो सकता है आप लोगों को पोस्ट
करना शुरू कर दें तो मंगल आपको सेनापति का
रोल भी dilvata है अपने दशा और या
अंतर्दशा के अंदर और अगर आपने वीडियो यहां
तक देख लिया है तो इसमें या तो आपकी मंगल
की दशा चल रही है या आपका इस टॉपिक में
बहुत इंटरेस्ट है इस वीडियो को लाइक तो आप
दे ही सकते हैं यह लाइक ही मेरा
प्रोत्साहन है और ऐसे कंटेंट बनाने में
मुझे हेल्प करता है आपका एक लाइक तो आप
इसको लाइक जरूर करिए सब्सक्राइब करिए अगर
मेरे चैनल पे नए इन वीडियो में आपका
इंटरेस्ट है तो बेल आइकन दबाया जिससे आप
कोई भी नोटिफिकेशन मिस ना करें
तो बात करते हैं मंगल ग्रह
मंगल की दिशा में आप ड्राइविंग सिख सकते
हैं आप पहली बार हो सकता है कर चलाना
सीखें बाइक चलाना सीखें या आप कोई भी वहां
चलाना सीखेंगे मंगल की दशा के अंदर और आप
अगर कोई पायलट है तो वो भी स्किल्स आपकी
मंगल की दिशा के अंदर काफी एनहांस हो
जाएंगी क्योंकि मंगल जो है वो ड्राइविंग
का भी कारक है और इस दशा के अंदर क्योंकि
फिजिकल एक्टिविटी जहां पर भी है या जहां
पर भी मूवमेंट है चीजों का उसका कारक मंगल
है और अगर मंगल थोड़ा भी खराब प्लेस है तो
आपको एक्सीडेंट्स और सर्टेन इवेंट्स से
बचने की बहुत जरूरत होती है क्योंकि मंगल
ही जो प्लैनेट है जो थोड़ा एक्सीडेंट्स और
सबके लिए प्रों हो जाता है
फ्रैक्चर होना हड्डी का टूटना यह मंगल की
दशा के अंदर एक बहुत सेकुलर रिजल्ट है अगर
कहीं पर भी लगन या लग्नेश से मंगल का
संबंध ए रहा है तो टीथ का टूटना दांतो का
टूटना भी मंगल की दशा में बहुत
प्रोबेबिलिटी की समस्या को लेकर परेशान हो
जाए इस दशा के अंदर ब्लड रिलेटेड डिजीज
होना मंगल ब्लड का भी कारक है लेकिन ब्लड
के फ्लो का कारक है तो जो हमारी बॉडी में
ब्लड फ्लो हो रहा है उससे अगर कोई बीमारी
उत्पन्न हो रही है ब्लड से रिलेटेड डिजीज
है तो वो भी मंगल की दशा के अंदर आप कैच
कर सकते हैं उससे भी आपको बचने की जरूरत
है करते हैं तो जब वो बल्ब स्टार्ट होता
है तो इलेक्ट्रॉन जो फ्लो होते हैं वो
फ्लो मंगल है यानी किसी भी रुके हुए कम को
किसी भी कम में पोटेंशियल है बट किसी भी
रुपए का कम को चैनेलाइज करना दूसरों को
मोटिवेट करके उसे कम तक करने के लिए
प्रेरित करना यह मंगल की दशा के अंदर आप
बहुत अच्छे से कर सकते हैं पॉलिटिकल अगर
आप लीडर हैं तो हो सकता है की आप वहां पर
काफी इनफ्लुएंशल हो जाए लोगों को मोटिवेट
करने में आर्मी मैन जो है उनके लिए मंगल
बहुत वाइटल प्लैनेट है मंगल की दशा के
अंदर अगर आप आर्मी ज्वाइन करना चाहते हैं
तो आपको इस दशा के अंदर काफी सूजन तरीके
से आर्मी से रिलेटेड जॉब मिल सकती है मंगल
की दशा को फाम भी दिला सकते हैं लेकिन
उसके लिए आपको कर पड़ता है आपको करेज
दिखानी पड़ी यानी वही फिजिकल एक्टिविटी
एनर्जी बर्न करना उसके बाद जो फ्रेम
मिलेगा वो मंगल की दशा दिलाती है किसी भी
कंपनी के अगर आप सीईओ के पोस्ट देख रहे
हैं तो मंगल की दशा में ऐसी पोस्ट मिलना
बहुत स्वाभाविक है क्योंकि मंगल ही वो
प्लैनेट है जो आपको सेनापति का रोल
dilwata है तो ओनर तो जो है वो कोई और
प्लैनेट होता है बट जो सी हो जो सारे
एम्पलाइज का जो बॉस है वहां वो मंगल है वह
प्लैनेट तो ऐसी पोजीशंस के लिए मंगल की
अगर आप थोड़ा सा कुंडली के अंदर एनालाइज
करेंगे की मंगल की क्या पोजीशन और थोड़ा
भी रिजल्ट देने में सक्षम है तो अपनी दशा
के अंदर आपको वो पोजीशन दिलवा देगा और
डाउन साइड ये है की आप सबन हो सकते हैं आप
अपने डिसीजन
हो आपके अंदर डिवेलप हो सकती है जो की
मंगल प्लैनेट उस प्लैनेट भी है और बिना
एगो इंसान वॉर भी नहीं लड़ता है उसको जीता
भी नहीं है जब तक आप किसी भी चीज को दिल
पे नहीं लेते तो वो वैसे तो स्वाभाविक है
लेकिन कई बार आप इतना भी कर सकते हैं उसको
उसे लेवल तक ले जाते हैं की आप अपने
रिलेशंस खराब कर सकते हैं दूसरों के साथ
तो मंगल एक वॉरियर प्लैनेट तो है ही बट
अपने एगो को थोड़ा सा इस दशा के अंदर काफी
संभल के रखना बहुत जरूरी है की उसको
परमानेंट डैमेज ना कर रहे द उसी को किसी
भी चीज को अपने रिलेशंस को स्पेशली तो
मंगल की दशा के अंदर ये सारे रिजल्ट्स
मिलते हैं
मंगल ग्रह अगर आपका जो दशा है मंगल ग्रह
की उसके अंदर अगर आपका नहीं सूजन चल रहा
कुछ भी चीज इस आउट नहीं हो रही तो आपको
कुछ चीजों का बहुत ध्यान रखना चाहिए मंगल
को आप हनुमान जी के मंदिर में दर्शन करें
हनुमान जी के आप मंगल को जो है थोड़ा सा
सीक्रेट बना लीजिए उसे दिन थोड़ा महासागर
वगैरा नहीं खाई जनरली लोग ऐसा अवॉइड भी
करते हैं बट आप उसको सात्विक बना लीजिए और
मंगलवार का एक उपाय जो काफी कारगर है वो
ये है की आप शिवलिंग पर जल चढ़ी मंगलवार
को लोग सोमवार को चढ़ाते हैं वो भी अच्छा
है आप मंगल की दशा में
मंगल को चढ़ी मंगल से रिलेटेड चीजों का
डैन करिए लाल मसूर का डैन करिए और किसी भी
सोलर से कंसल्ट करके अब मंगल ग्रह का
स्टोन भी पहन सकते हैं जिसे वो कहते हैं
रेड कोरल जो होता है यानी की लाल मूंगा
तिकोना मूंगा और भी अच्छा होता है बट आप
इसे स्टोरेज से कुंडली के हिसाब से
अनुकूलता देखकर ही उसको धारण करिए वो भी
काफी हेल्पफुल होता है दशा के अंदर तो गैस
ये थी मेरा एनालिसिस मंगल ग्रह के ऊपर
मंगल की दशा जब आती है तो क्या होता है
ज्योतिष से जुड़े होने के वीडियो के साथ
तब तक के लिए नमस्कार